# 附录 E：示例工具和框架

## 目标

本章提供了可支持实现或满足特定AISVS需求的工具和框架示例。这些示例不应被视为AISVS团队或OWASP GenAI安全项目的推荐或认可。

---

## AE.1 训练数据治理与偏差管理

用于数据分析、治理和偏见管理的工具。

|   #    | Description                                           | Section |
| :----: | ----------------------------------------------------- | :-----: |
| AE.1.1 | 数据清单工具：数据清单管理工具如...                                   |   1.1   |
| AE.1.2 | 传输中的加密 使用TLS用于基于HTTPS的应用程序，结合openSSL和Python的工具`ssl`库。 |   1.2   |

---

## AE.2 用户输入验证

处理和验证用户输入的工具。

|   #    | Description                                 | Section |
| :----: | ------------------------------------------- | :-----: |
| AE.2.1 | 提示注入防御工具：使用如NVIDIA的NeMo或Guardrails AI等防护工具。 |   2.1   |

---

